♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪Dahulu berkata bulan bersinar terang Angin menghembuskan suara gerisik ♪
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪Seperti fatamorgana Perahu yang memudar♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪Terkagum melihat bunga berguguran Tanpa kekhawatiran dan rencana♪
♪Am I going to where I want♪
♪Ke mana kupergi Itulah yang kuinginkan♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪Pergi maupun tinggal♪
♪Nations are different♪
♪Setiap daratan berbeda♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪Tidak memikirkan dunia Tidak peduli♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪Bersama melihat cakrawala♪
♪We've gotten closer with time♪
♪Waktu semakin terasa♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪Sekejap dapat melenyapkan Chang'An♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪Aku berjaya di tengah ketidakjelasan♪
=Dream of Chang'An=
=Impian Chang An=
=Episode 24=
=Episode 24=
Your Majesty.
Baginda.
What brought you here?
Kenapa kau masuk istana?
I was summoned
Aku beruntung dipanggil
to play some tunes for the Grand Empress Dowager.
memainkan kecapi untuk Ibu Suri Agung agar mengurangi rasa lelahnya.
Her room is in the other direction.
Kediaman Ibu Suri Agung ada di sana,
You are at the wrong place.
arah jalanmu salah.
I have questions for Your Majesty.
Aku ingin bertanya pada Baginda.
Has Your Majesty considered
Masalah yang diungkit terakhir kali,
what I proposed the other day?
bagaimana pertimbanganmu?
Lady Li,
Nona Li benar-benar
how generous of you.
dermawan dan baik,
I was moved by your action.
membuat orang sangat tersentuh.
However,
Namun,
that was uncalled for.
tidak perlu seperti itu.
Have you found
Apa kau merasa
a better partner?
sudah memiliki yang lebih baik,
Is that why you rejected me?
makanya menolakku?
I don't understand what you mean.
Aku tidak mengerti apa maksudmu.
It's Cheng Ruoyu,
Cheng Ruoyu.
am I right?
Ya, 'kan?
You think she is more loyal,
Kau merasa dia lebih setia dariku,
reliable,
bisa diandalkan,
and more useful.
lebih berguna bagimu.
Isn't that why you rejected me
Jadi, kau tidak ragu
without hesitation?
untuk menolakku.
Not everyone shares your view of the world.
Tidak semua orang sama sepertimu,
I don't judge a person
hanya membedakan orang
based on their usefulness to me.
menjadi berguna dan tidak berguna.
Your Majesty, you are wrong.
Akan tetapi, kau salah, Baginda.
Cheng Ruoyu was merely part of a scheme.
Cheng Ruoyu adalah sebuah konspirasi.
She always is.
Sebuah konspirasi penuh.
Her seemingly innocent look
Sepasang matamu sudah dibutakan oleh
has deceived you.
tampilannya yang terlihat polos.
Silence.
Diam!
This ends here.
Ucapanmu cukup sampai di sini,
We may still be friends.
menjaga hubungan kita kelak.
Haven't you noticed?
Apa kau tidak menyadari...
Ever since she came into your life,
sejak dia muncul di sisimu,
nothing you do has ever
kau tidak pernah berhasil dalam melakukan hal apa pun.
Do you really think she and her aunt
Apa kau benar-benar berpikir dia dan bibinya itu
are loyal to you?
setia padamu?
Do you have any idea
Apa kau tahu bagaimana
how Prince An came back?
Raja An kembali?
It was Cheng Xi.
Cheng Xi.
Cheng Xi sold you out!
Cheng Xi yang mengkhianatimu.
We found out
Kami menemukan,
Qiu Ziliang was hiding Prince An
Qiu Ziliang sebelumnya menempatkan
in the residence
Raja An di kediaman penduduk
of Changle Parlor at the east of Heng'an.
Sanggar Changle di timur kota.
A neighbor confirmed
Seorang tetangga mengidentifikasi,
the person who sent him there
orang yang mengirimnya ke sana
was Cheng Xi.
adalah Cheng Xi.
You could confront her about this.
Baginda kenapa tidak mencari Cheng Xi untuk memastikannya?
If she could betray you,
Bibi seperti itu,
do you think her niece would be loyal?
apa keponakannya bisa memperlakukanmu dengan tulus?
About Cheng Xi's background,
Identitas Cheng Xi,
where should we start?
harus diselidiki dari mana?
Perhaps
Atau tidak,
I could ask around
aku secara pribadi pergi ke kampung halamannya di Puzhou?
If she was willing to tell Cheng Ruoyu,
Karena dia bisa memberi tahu Cheng Ruoyu,
that would mean she left nothing
itu membuktikan dia tidak akan meninggalkan
that could be traced back to her.
petunjuk sama sekali.
Rather than searching at the wrong place,
Dibanding repot-repot pergi menyelidiki,
we might as well use the shortcut.
lebih baik ambil jalan pintas.
A shortcut?
Jalan pintas?
We could just ask the Right Minister.
Langsung tanyakan pada Gajah Kanan.
(If you don't believe me,)
(Jika kau tidak percaya,)
(you could confront Cheng Ruoyu.)
(maka cari Cheng Ruoyu untuk memastikannya.)
(See as she denies everything)
(Lihat bagaimana dia akan menyangkal,)
(and uses her fancy words)
(bagaimana akan berkata-kata manis untuk menyenangkanmu,)
(to keep you fooled.)
(bagaimana akan terus membohongimu.)
(Yu'er will never lie to me.)
(Yu'er tidak akan berbohong padaku.)
How did Prince An get back?
Bagaimana Pangeran Kedelapan kembali?
What have you found?
Apa yang sudah kau temukan?
(If His Majesty knew)
(Jika Baginda tahu)
(my aunt handed Prince An)
(bahwa Bibi yang mengirim Raja An ke tangan Qiu Ziliang,)
(what would he think of me?)
(apa yang akan dia pikirkan?)
(Tell me, Yu'er.)
(Beri tahu aku, Yu'er.)
(You haven't changed.)
(Kau adalah kau,)
(It was only Cheng Xi's doing.)
(Cheng Xi adalah Cheng Xi.)
(My aunt made a grave mistake.)
(Bibi sudah membuat kesalahan besar,)
(I shouldn't lie for her.)
(tidak seharusnya dilindungi.)
(However...)
(Hanya saja...)
(Even if Cheng Xi betrayed me,)
(Bahkan jika Cheng Xi benar-benar mengkhianatiku,)
(I would never be mad at you.)
(aku juga tidak akan marah padamu.)
(However,)
(Hanya saja...)
(if I could stop her in time)
(Jika aku bisa menghentikannya tepat waktu,)
(and make her give up her plot,)
(membujuknya untuk bertobat,)
(there might still be a chance.)
(semua ini masih bisa diselamatkan.)
(I only ask that)
(Selama kau)
(you can be honest with me.)
(memberitahuku dengan jujur.)
Prince An knew nothing.
Raja An tidak tahu apa-apa.
Is that so?
Benarkah?
You told me
Bukankah kau berkata...
you need confirmation regarding an investigation.
ingin pergi menyelidiki satu hal?
What have you found?
Apa yang sudah kau temukan?
I went to Yanzhi.
Aku pergi mencari Yanzhi,
I asked her to help me locate
aku meminta Yanzhi membantu untuk mencari tahu
Princess Misha.
keberadaan Putri Misha.
And?
Lalu hasilnya?
She had no idea either.
Dia juga tidak tahu.
So,
Lalu kau...
is there nothing
apa masih ada
you wish to tell me?
hal lain yang ingin kau beri tahu padaku?
I...
Aku...
(Yu'er,)
(Yu'er.)
(be honest with me.)
(Katakan dengan jujur.)
(Tell me the truth,)
(Selama kau berkata jujur,)
(I will forgive you.)
(aku akan memaafkanmu.)
Yes.
Ada,
However,
tetapi...
I can't tell you just yet.
aku belum bisa memberi tahu Anda sekarang.
Why?
Kenapa?
That's because...
Karena...
In any case,
Intinya,
I must get to the bottom of it.
tunggu aku tahu semuanya dengan jelas dulu.
Dismissed.
Kalau begitu, kau kembalilah.
I...
Aku...
want some time alone.
ingin menyendiri untuk menenangkan diri.
Yes.
Baik.
I take my leave now.
Aku undur diri.
Right Minister.
Tuan Gajah Kanan.
I have three questions.
Aku punya tiga pertanyaan,
What is the cost for that?
apa harganya?
Very well.
Baik.
I'll go first.
Aku bertanya lebih dulu.
My first questions is,
Pertanyaan pertama.
is Cheng Xi
Apa Cheng Xi
really your half-sister
benar-benar adalah
from a different father?
kakak tirimu yang berbeda ayah?
Cheng Ruoyu
Cheng Ruoyu
asked me to investigate your background.
ingin aku menyelidiki identitas kalian,
But you once warned me
tapi aku juga ingat kau pernah memperingatkanku,
not to pursue the lead.
tidak boleh menyelidikinya lagi.
I thought
Aku awalnya berpikir
we had come to an agreement.
kita sudah mencapai kesepakatan.
But now,
Namun sekarang,
Cheng Xi surprised us all.
Cheng Xi malah berbuat seperti ini.
To save my own neck,
Demi melindungi diri,
perhaps I could only...
mungkin aku hanya bisa...
The Crown Prince?
Putra Mahkota.
Do you mean...
Maksudmu adalah...
The family's wealth
Pembagian harta warisan...
goes to the younger brother when the son is gone.
tidak memiliki anak maka tentu saja akan diberikan pada adik.
But as long as the son lives,
Namun, jika memiliki anak,
the brother gets nothing.
maka tetap harus diberikan pada anak.
You plan to replace the brother
Kau ingin menggunakan Putra Mahkota
with a Crown Prince.
untuk menggantikan Adik Mahkota?
Qiu Ziliang will never
Qiu Ziliang tidak akan membiarkan hal ini terjadi.
Uncle.
Paman.
Has His Majesty finished his meal?
Apa Baginda sudah makan?
He didn't touch the food.
Tidak makan sama sekali.
I'm worried sick.
Benar-benar membuat cemas.
Yu'er.
Yu'er.
I must ask you,
Paman tanyakan sesuatu padamu.
and you must be honest with me.
Katakan dengan jujur pada Paman.
Did you do something that upset His Majesty again?
Apa kau membuat Baginda marah lagi?
- I... - You know,
- Aku... - Apa kau tahu?
the way
Beberapa hari ini,
His Majesty looked at me lately...
bahkan tatapan mata Baginda ketika melihatku...
What do you mean?
Tatapan seperti apa?
He considers me an eyesore.
Yang pasti mulai tidak suka.
I'll ask him.
Aku akan pergi bertanya.
Are you out of your mind?
Apa yang ingin kau lakukan?
His Majesty and Official Li
Baginda dan Tuan Li Deyun
are discussing the matter
sekarang sedang berdiskusi
of appointing a Crown Brother.
mengenai masalah penobatan Adik Mahkota.
We were ordered
Tadi baru saja memberi perintah,
not to interrupt the discussion.
siapa pun tidak boleh ada yang mengganggu.
Do as I say.
Patuh.
Anyway,
Yang pasti,
just keep my advice in mind.
intinya kau ingat,
While you're at work,
ketika bertugas dua hari ini
be more sensible.
kau harus lebih berhati-hati.
Don't upset His Majesty even more.
Jangan membuat Baginda tidak senang lagi.
Yes.
Baik.
Official Li.
Tuan Li.
Huaizhi.
Huaizhi.
I'm here.
Hamba di sini.
Close the door.
Tutup pintu.
Yes.
Baik.
My second question,
Pertanyaan kedua.
are you willing to help me
Apa kamu bersedia bekerja sama
resolve the situation?
untuk menyelesaikan masalah ini bersamaku?
Very well.
Bagus sekali!
Before we can save Qi Yan,
Sebelum melindungi Qi Yan,
we shall join hands.
kita bekerja sama.
Now,
Kalau begitu...
I have one final question.
satu pertanyaan terakhir.
The true origin of Cheng Ruoyu.
Identitas Cheng Ruoyu yang sebenarnya,
Or maybe
atau
the truth about yours and Cheng Xi's background.
identitas sebenarnya dirimu dan Cheng Xi.
You refuse to tell me.
Tidak mau mengatakannya?
Do I need to pay extra?
Karena peganganmu tidak cukup?
Or do you not trust me?
Atau karena kepercayaan tidak cukup?
I thought you knew.
Bukankah kau sudah menebaknya?
Indeed.
Benar.
I am Wang Ruoqing.
Aku adalah Wang Ruoqing.
What about now?
Lalu bagaimana sekarang?
Do I have enough leverage?
Apa peganganmu sudah cukup?
Do I
Apa kepercayaanmu
have your trust?
sudah cukup?
It was in my sister's shoe.
Ada di dalam sepatu adikku.
I was running for my life.
Pada waktu itu aku sibuk melarikan diri,
I didn't look for it.
tidak mencarinya.
But now,
Sekarang,
I have no idea where it is.
aku juga tidak tahu di mana surat wasiat itu.
If you don't believe me,
Jika kau tidak percaya,
then forget it.
maka lupakan saja.
Your Majesty.
Baginda.
It's time for your meal.
Sudah waktunya makan.
Leave.
Keluar.
You haven't eaten anything in a day.
Anda belum makan seharian.
I won't say this again.
Kukatakan sekali lagi,
Leave.
keluar!
I need to have a word with you.
Ada yang ingin kukatakan.
I don't want to hear it.
Sekarang aku tidak ingin mendengarkan,
I don't want to see you.
juga tidak ingin melihatmu.
Leave!
Keluar!
I fell for your trick.
Ternyata aku termakan dalam siasatmu.
I don't understand.
Apa maksud Baginda?
I fell for your Beauty Trap.
Taktik godaan.
Your Majesty.
Baginda.
Naive and frank.
Naif dan lugas.
Pure and innocent.
Murni dan polos.
Bravery and loyalty.
Berani dan setia.
You play hard to get.
Ingin menolak tapi malah menerima.
They knew and sent me the woman
Ternyata benar-benar memilih apa yang kusuka
I'd like.
lalu dikirimkan kemari.
No, Your Majesty.
Bukan begitu, Baginda.
What happened to Prince An
Masalah Yang Mulia Raja An
was unexpected.
adalah sebuah kecelakaan.
We have a solution.
Kami punya cara untuk menyelesaikannya.
- We could save him... - Cheng Ruoyu!
- Kita bisa pergi menyelamatkan... - Cheng Ruoyu.
Enough!
Cukup!
Your consolation and concern,
Semua ucapan kebohongan
your motivating
yang menenangkan, menghibur,
and hopeful lies
menyemangati dan juga penuh dengan harapan,
won't work on me anymore.
aku sudah muak mendengarnya!
Lies?
Kebohongan?
What else could they be?
Jika tidak?
Before
Selagi sekarang
I become furious over your lies,
aku masih belum mengamuk,
leave!
enyah!
I'm not going anywhere.
Aku tidak akan pergi.
When I was there for Prince An,
Ketika aku pergi mencari Yang Mulia Raja An,
he said...
Yang Mulia Raja An berkata...
it was my aunt
Memang benar Bibi
who had brought him to Qiu Ziliang.
yang membawanya kepada Qiu Ziliang.
However,
Namun...
my aunt had her reason to do so.
Namun, Bibi memiliki kesulitannya sendiri.
She...
Dia...
What?
Dia apanya?
Before you come clean,
Sebelum mengaku,
your lies are worthless!
tidak ada gunanya mengucapkan semua ini.
I have known
Sekarang aku sudah
the truth.
mengetahui semuanya.
Nothing you say can convince me.
Sudah terlambat untuk mengatakan apa pun.
I was trying very hard
Aku sudah sangat berusaha untuk
to restrain myself,
menahan diri.
but this time
Kali ini...
I shall spare you
kuberikan lagi padamu
the last bit of mercy I have.
sedikit kebaikan yang terakhir.
Leave!
Enyah!
I don't want to see you again.
Aku tidak ingin melihatmu lagi.
Huaizhi!
Huaizhi.
Yes, Your Majesty.
Hamba di sini.
Come over here.
Kau kemari.
I...
Hamba...
Take your niece and leave.
Bawa keponakanmu pergi.
You too.
Kau juga!
From now on,
Kelak...
don't ever show up in front of me.
kalian tidak perlu kembali lagi.
- Your Majesty. - Yes.
- Baginda. - Baik.
He knows.
Baginda sudah tahu semuanya.
Yes.
Baik, baik.
Why?
Kenapa?
Why did His Majesty
Kenapa Baginda...
chase me out?
Kenapa Baginda mengusirku?
He knows.
Baginda sudah tahu.
What does he know?
Tahu apa?
My aunt
Bibi..
betrayed him.
mengkhianatinya.
Yes.
Benar.
I handed over Prince An
Aku yang mengantarkan Raja An
to Qiu Ziliang.
kembali ke tangan Qiu Ziliang.
I betrayed you.
Aku yang mengkhianatimu.
Don't you know why I did it?
Tapi apa kau tahu aku melakukannya demi apa?
If you could make up your mind
Selama bisa mendesakmu untuk mengambil keputusan dan
to realize your goal,
mencapai tujuan.
I would do anything.
Aku bisa melakukan apa saja.
It's now or never.
Kesempatan tidak boleh dilewatkan, dan tidak akan kembali lagi.
Don't hesitate.
Jangan ragu-ragu lagi.
While Qi Yan and Qiu Ziliang are
Selagi Qi Yan dan Qiu Ziliang
still fighting,
saling menyerang,
we must set our plan into motion.
rencana kita sudah harus dimulai.
I have Liu Misha as my hostage!
Liu Misha ada di tanganku.
What we are about
Hal selanjutnya yang
to do,
harus kita lakukan
is to form an alliance with Zhenwu
adalah beraliansi dengan
through Liu Misha.
Kota Wu melalui Liu Misha.
During the appointment ceremony,
Pada upacara penobatan adik mahkota,
we'll launch the mutiny.
gerakan pasukan pemberontak.
The empire of Qi family
Kekuasaan keluarga Qi
will become ours.
berada dalam genggaman kita.
Leave!
Enyah!
If you plea for Li Deyun again,
Bila memohon untuk Li Deyun lagi,
I'll punish you as well!
kau akan diasingkan sekalian!
From now on,
Mulai kini,
unless summoned by me,
bila tidak dipanggil olehku,
Prince Yi is not allowed to enter the palace!
Raja Yi tidak diizinkan masuk ke istana!
I'm sorry for the long wait.
Maaf, menunggu lama.
That is a nice horse.
Kudanya cukup bagus.
I'm glad Your Highness likes it.
Baguslah jika Yang Mulia menyukainya.
I
Aku baru saja
managed to hunt down a white eagle.
berburu seekor elang putih,
Its feathers make fine arrows.
sangat cocok dijadikan panah.
My father and I
Aku akan pergi ke Yuanzhou bersama ayah.
But
Kau...
we are supposed to get married
Kau dan aku akan menikah
in three months.
tiga bulan lagi.
You can stop lying to yourself now.
Mengapa Yang Mulia harus menipu diri sendiri?
You're well aware of the situation in Heng'an.
Kau lebih tahu jelas situasi Heng'an daripada aku.
I can wait for another three years.
Aku bisa menunggumu tiga tahun.
How does that sound?
Bagaimana setelah tiga tahun?
You lack the necessary strength.
Baginda lemah.
At this rate,
Jika begini terus,
as long as
jangankan tiga tahun,
Qiu Ziliang
selama Qiu Ziliang
has control over the Imperial Court,
terus mengendalikan pemerintahan,
my father may never regain his rank for another 30 years to come.
setelah 30 tahun pun, ayahku takkan kembali.
I'm sorry, Your Highness.
Maaf, Yang Mulia.
I've let you down.
Aku telah mengecewakan Yang Mulia.
All of them
Semuanya
turned their backs on me.
seperti itu.
I'm in the middle of a political struggle.
Situasinya seperti ini.
Yet, I am blaming others for my mistakes.
Aku malah menyalahkan langit dan orang lain.
How foolish of me.
Benar-benar konyol.
I am foolish.
Begitu konyolnya.
I can see why all of you left.
Tidak heran kalian...
News from the palace.
Kabar dari istana,
Qi Yan has banished both Cheng Ruoyu
Qi Yan telah mengusir Cheng Ruoyu
and Cheng Huaizhi.
dan Cheng Huaizhi.
I have the honor of playing another tune
Hari ini, aku mendapat kehormatan masuk istana lagi,
for the Grand Empress Dowager.
untuk bermain kecapi pada Ibu Suri Agung.
You are at the wrong place again.
Kau salah jalan lagi.
I must ask,
Aku masih ingin bertanya pada Baginda
has Your Majesty considered
tentang hal yang kukatakan sebelumnya.
my proposal from the other day?
Bagaimana pertimbangan Baginda?
I thought
Bukankah kau memilih
you were loyal to a fault.
untuk setia kepada Baginda?
Why are you here?
Untuk apa kembali lagi?
I could ask you the same!
Kaulah yang untuk apa kembali lagi?
Brother.
Kakak.
Kneel!
Berlutut.
Look at you!
Coba lihat kau...
What have you done?
Coba lihat apa saja yang telah kau lakukan.
Did His Majesty mistreated you
Apakah Baginda mengurangi jatah makanmu
in any way?
atau mengurangi jatah pakaianmu?
It's bad enough that you are an ingrate,
Kau bukannya membalas budi,
and you joined hands...
malah bersama dia yang bermarga...
You joined hands with him
Kau malah bersamanya
to go against His Majesty.
menentang Baginda bersama-sama.
Cheng Xi.
Cheng Xi,
Do you have no conscience at all?
apakah hatimu sudah dimakan anjing?
Brother.
Kakak,
Calm down.
kau jangan marah.
Now you want me to calm down.
Aku jangan marah?
How can I be calm?
Bagaimana caranya aku tidak marah?
Cheng Xi.
Cheng Xi,
You forfeited your easy life
kehidupan yang baik kau tinggalkan,
for a mindless rebellion!
malah jadi pengkhianat.
Don't you know?
Tahukah kau,
Backstabbers always fail!
orang yang tak berpendirian, tak bisa berdiri dengan kokoh!
Brother.
Kakak,
Could we talk about this upstairs?
boleh kita bicara di atas?
Upstairs?
Ingin bicara di atas?
Why bother going upstairs?
Kenapa kita harus bicara di atas?
So you do realize
Kau juga sadar
how despicable your action was!
telah melakukan hal yang memalukan?
If you saw this coming,
Jika sudah tahu dari awal,
why would you still do it?
jangan kau lakukan!
I didn't ask you to stand up.
Siapa yang mengizinkanmu berdiri?
Kneel.
Berlutut.
I didn't say you could get up.
Apakah aku sudah mengizinkanmu berdiri?
I'm tired of kneeling down.
Namun, aku sudah capai berlutut
I'm tired of being obedient.
dan tidak mau dengar lagi.
Li Rong.
Li Rong.
Yes.
Hadir.
See my brother off.
Antar Kakak kembali.
Where can I go now?
Kau mau aku kembali ke mana?
I have no place here!
Aku mau ke mana?
I'm too ashamed
Sekarang aku mana punya muka
to face His Majesty!
untuk kembali bertemu Baginda?
Xi.
Xi,
What have you become?
kenapa kau jadi seperti ini?
I'm so disappointed in you!
Kau terlalu membuatku kecewa.
Do you think
Kau kira membawa kakakku kemari,
could save your skin?
akan ada gunanya?
I didn't bring him here.
Bukan aku yang memanggil paman kemari.
Thanks to you,
Berkat dirimu,
he was banished by His Majesty.
Paman diusir Baginda dari istana.
You ratted me out.
Kau mengadukan aku?
Thanks to you,
Berkat dirimu juga,
I was banished as well.
aku pun ikut diusir dari istana.
What is the meaning of this?
Apa yang ingin kau lakukan?
I am the Sword Bearer of the Violet Bureau.
Aku adalah Pemangku Pedang Biro Ziyi.
My sword
Arah yang ditunjuk ujung pedangku
points only at my enemies.
adalah musuhku.
By the name of the Qingguang Sword,
Di hadapan kaisar, jangan ada yang tak patuh.
Heed my order!
Para pedang dengarkan perintah!
Madam Jade.
Yu Niang...
Now you know.
Kini kau sudah tahu, bukan?
Without me,
Setelah meninggalkanku,
you are nothing.
kau bukan siapa-siapa.
But at least
Namun, setidaknya...
I still have my humanity.
aku masih seorang manusia yang hidup dan berperasaan.
I'm not like them.
Tidak seperti mereka.
If they followed you,
Kalau mengikutimu,
they would end up being used as weapons.
mereka pada akhirnya juga hanya akan menjadi senjata.
If you don't believe me,
Jika kau tidak percaya,
then wait and see.
tunggu dan lihatlah.
You don't belong here.
Kau sudah bukan bagian dari tempat ini lagi.
Leave.
Kau pergi saja.
You will betray him sooner or later.
Kau cepat atau lambat juga akan mengkhianatinya.
Your destiny with him)
Karena nasib kalian...
had been written years ago.
sudah ditentukan bertahun-tahun yang lalu.
(The world is vast,)
(Dunia begitu besar,)
(yet I belong in nowhere.)
(tetapi tak ada tempat yang bisa kutuju.)
(Where should I go?)
(Ke mana sebaiknya diriku?)
Get on the carriage.
Naik.
I look like a failure.
Seperti anjing yang ditinggalkan tuannya,
Right?
benar tidak?
You look lost.
Seperti anak kecil yang tak dapat menemukan rumahnya.
You foresaw this,
Kau sudah memprediksinya dari awal,
didn't you?
benar, 'kan?
What could I have foreseen?
Memprediksi tentang apa?
That His Majesty knew Cheng Xi's doing?
Mengenai Baginda sadar tentang masalah Cheng Xi
Or the fact you were no match for Cheng Xi?
atau mengenai kau tak bisa menang lawan Cheng Xi?
I was at the Violet Bureau just now.
Tadi di Biro Ziyi,
I summoned
aku memanggil mereka semua keluar
I ordered them to arrest Cheng Xi.
untuk bersama-sama menangkap Cheng Xi.
Yet...
Namun...
They disobeyed you.
Namun, mereka tak mendengar perintahmu.
What they are doing is wrong.
Mereka sedang melakukan hal yang salah.
The pawns shouldn't care about morality.
Pion tidak perlu membedakan benar atau salah,
Obedience is all that matters to them.
hanya perlu mendengar perintah.
They didn't help you
Mereka tidak membantumu,
because you lack authority.
tidak lain karena otoritasmu tidak cukup,
You failed to convince them.
tidak mampu menaklukkan hati mereka.
For them,
Bagi mereka,
His Majesty is an outsider.
Baginda adalah orang luar.
Cheng Xi
Sedangkan, Cheng Xi
is the teacher
barulah guru yang mengajari mereka hingga dewasa.
It's very apparent
Siapa yang lebih dekat,
who's their family.
sangatlah jelas.
But what about you?
Malah kau,
You didn't join your kins
bukannya membantu keluargamu
but defend Qi Yan so blindly.
malah membabi buta melindungi Qi Yan.
Yes,
Memang betul.
Qi Yan saved your life.
Qi Yan pernah menyelamatkanmu.
But Cheng Xi spent years raising you.
Namun, Cheng Xi telah membesarkanmu selama bertahun-tahun.
She is your true family.
Siapa yang lebih dekat?
I think
Menurutku,
a person
jadi manusia
should know what's right from wrong,
harus membedakan yang benar dan yang salah,
regardless of kinship.
terlepas dari hubungan jauh atau dekat.
Treason
Pemberontakan
can never be right.
selalu salah tidak peduli kapan pun.
I want to stop my aunt from making further mistakes.
Aku ingin menghentikan Bibi melakukan hal yang salah,
I want her to stop and repent
membujuknya bertobat.
before it's too late.
Selagi semuanya masih bisa diselamatkan.
It's already too late.
Semuanya sudah tidak bisa diperbaiki lagi.
Indeed.
Benar.
I was too ignorant.
Pikiranku yang terlalu sederhana.
His Majesty knows.
Baginda sudah tahu,
My aunt
sedangkan Bibi
is never going to repent.
sudah tak ada kemungkinan bertobat lagi.
Consider yourself fortunate.
Kau masih termasuk beruntung.
What?
Apa?
You lost your parents,
Meskipun orang tuamu sudah meninggal,
your childhood was a tragedy,
masa kecilmu tidak bahagia,
but you have no recollection of those memories.
tetapi kau sudah lupa ingatan saat itu.
You were raised in the Violet Bureau
Kau dibesarkan di Biro Ziyi
under protection.
dan dilindungi dengan baik,
You know nothing of the people's suffering.
tidak merasakan penderitaan di dunia,
That is the reason you're frustrated
sehingga hal sekecil ini juga bisa membuatmu tak bisa mengambil keputusan.
If you were QI Yan, Cheng Xi,
Jika kau adalah Qi Yan, Chengxi,
or even me,
atau aku,
you would know
kau akan tahu
that there is
di dunia ini sama sekali tidak ada solusi yang sempurna.
You must take a path and see through it.
Kau hanya bisa berjalan di satu jalan sampai akhir.
There is no right
Tidak ada benar...
or wrong.
atau salah.
There are only the winner
Hanya ada kalah...
and the defeated.
atau menang.
With victories,
Jika kau menang,
all you do will be right.
maka semuanya benar.
With defeats,
Jika kau kalah,
nothing you do is ever right.
maka semuanya salah.
Take Qi Yan for an example.
Sama seperti Qi Yan.
If he can't win,
Jika dia tidak bisa menang,
he can't realize his vision.
maka dia takkan bisa mewujudkan ambisinya kelak.
Based on his current achievements,
Berdasarkan pencapaian politiknya saat ini,
he's far from being a wise ruler.
sama sekali tak bisa dianggap pemimpin yang bijak.
Your protection for him
Perlindunganmu untuknya juga jadi tidak berarti.
What is meaningful, then?
Lalu, apa yang berarti?
Winning.
Menang.
Winning in the quickest way possible.
Menang dengan kecepatan tercepat.
Only by winning
Hanya dengan menang
can you have everything.
baru bisa memiliki segalanya.
How do I win?
Bagaimana caranya menang?
Return to his side.
Kembali ke sisinya.
Help him appease the rebellion in Lucong.
Bantu dia padamkan pemberontakan Lu Cong secepatnya.
He doesn't trust me anymore.
Baginda sudah tidak percaya padaku lagi.
Do you know
Tahukah kau siapa yang memberitahunya
who told him Cheng Xi's action?
tentang Cheng Xi?
It was Official Li.
Tuan Li.
It was his daughter,
Putri Tuan Li,
Li Zening.
Li Zening.
It's unfortunate of you
Punya saingan cinta seperti dia, kau sungguh tak beruntung.
There is no rivalry between us.
Aku dan dia bukan saingan cinta.
That's not how she sees it.
Namun, Li Zening tidak berpikir demikian.
His Majesty
Dan Baginda...
seems to think otherwise as well.
sepertinya juga tidak berpikir demikian.
His Majesty and I do not share
Antara aku dan baginda
such an intimate relationship.
sama sekali tidak seperti yang kau katakan.
Stop uttering
Jika kau mau terus berkata seperti ini,
or I'll leave.
aku lebih baik pergi saja.
Fine.
Baiklah, baiklah.
With her as my rival,
Punya saingan cinta sepertimu,
I consider myself unfortunate.
aku sungguh tidak beruntung.
I would rather
Dibandingkan dengan dia,
have you
aku lebih memilih orang yang berada di sisi baginda adalah kau.
What are you trying to say?
Apa yang ingin kau katakan sebenarnya?
What am I trying to say?
Apa yang ingin kukatakan?
I want
Aku ingin...
to help you win his heart back.
mengajarimu cara mengambil kembali hati pria.
Bring him a present.
Kau bawalah sebuah hadiah untuknya,
He will surely forgive you.
dia pasti akan memaafkanmu.
What is it?
Hadiah apa?
It's Liu Misha.
Liu Misha.
Where is she?
Mana pembantu?
I told you to leave.
Bukankah kau sudah kusuruh pergi?
Look, Your Majesty.
Baginda, Anda lihat.
Everyone left.
Aku sudah berguling. [*homonim pergi]
But I told you
Namun, aku...
never to come back again.
juga bilang tak boleh kembali lagi.
I never wanted to come back.
Sebenarnya aku tidak berencana kembali.
But there is something
Namun, ada satu hal
I must inform you as soon as possible.
yang harus kuberi tahu pada Baginda secepatnya.
My aunt
Bibi
only handed Prince An over to Qiu Ziliang.
hanya memberikan Raja An kepada Qiu Ziliang.
You finally admitted it.
Akhirnya kau mengakuinya,
The secret is finally told.
tidak menutupinya lagi.
Just Prince An alone.
Hanya Raja An sendiri, Baginda.
What about Misha?
Lalu bagaimana dengan Misha?
That's the point.
Benar.
This is the problem.
Masalahnya ada di sini.
My aunt never told me
Bibi tidak memberitahuku Misha ada di mana.
You came to tell me
Jadi kau ingin memberitahuku,
you weren't in cahoot with Cheng Xi?
kau dan Cheng Xi bukan satu komplotan.
Or did she abandon you
Atau, kau dibuang olehnya,
so you came back seeking refuge?
jadi ingin kembali bergantung padaku.
I mean,
Maksudku adalah
I want to help Your Majesty
ingin mencari dan menyelamatkan Misha bersama dengan Baginda.
Your Majesty.
Baginda,
Many have forgotten the oath they took
meski banyak yang lupa dengan sumpah masuk Biro Ziyi,
But I still remember it.
tetapi aku selalu mengingatnya dalam hati.
Spirits of Heaven and Earth.
Para dewa langit dan bumi,
Spirit of the swords.
roh pedang.
My heart is my sword,
Hatiku bagai pedang,
serving as the ward against all evil.
menumpas kejahatan.
My sword is my will,
Pedangku bagai hati...
protecting my lord from all perils.
melindungi negara dan setia pada kaisar.
Cheng Xi assumed holding Misha hostage
Cheng Xi mengira dengan menangkap Liu Misha,
would give her control over the Zhenwu Army.
berarti telah mengendalikan Pasukan Kota Wu.
How naive of her.
Naif.
We shall see how it unfolds.
Kalau begitu, kita tunggu dan tonton saja?
Certainly not.
Tentu saja tidak.
This is my game.
Permainan caturku
I can't let her
mana mungkin kubiarkan orang lain yang menjalankannya.
Princess Misha
Putri Misha,
will fall under my control.
aku bertekad untuk mendapatkannya.
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪Kehidupan yang sesaat, bak mimpi, Berapa banyak kebahagiaan di dalamnya♪
♪In the windy rain, where will my heart settle?♪
♪Angin bertiup, hujan turun Di mana hati ini akan berlabuh♪
♪The sword can't break this karma♪
♪Mengangkat dan menebas pedang Tapi tidak bisa memotong rantai karma ini♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪Di antara langit dan bumi Semua terlihat hening♪
♪Fate can't do anything about the bleak bonds of this world♪
♪Dunia murung Bagaimana dengan takdir♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪Matahari bulan silih berganti Hidup ini tetap sulit dilepaskan♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪Prajurit dan kuda yang gagah Juga tidak bisa menghancurkan amarah ini♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪Kenangan menodai mimpi lama Tergerus seiring umur menua♪
♪The past is in front of you♪
♪Masa lalu mengalir di bola matamu♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Melupakannya sambil menyusunnya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Seperti aku yang tulus Menangkupkan tangan♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Hanya berharap kau bisa selamat♪
♪The past is in front of you♪
♪Masa lalu mengalir di bola matamu♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Melupakannya sambil menyusunnya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Seperti aku yang tulus Menangkupkan tangan♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Hanya berharap kau bisa selamat♪